


### 1. 린싱 (Rinsing)
린싱은 커피 추출 전에 필터를 적시는 과정이다. 이 과정은 종이 맛을 없애고, 드리퍼를 예열하고, 초반에 추출되는 커피 성분이 필터에 흡수되지 않도록 한다. 드리퍼와 필터가 잘 밀착되도록 주의해야 한다. 종이 맛이나 예열, 초반 커피 성분의 이탈이 커피 맛에 크게 영향을 주진 않지만, 최선의 커피를 추출하기 위해 변수를 통제하는 과정에서 린싱처럼 간단한 방법을 무시하는 것은 모순이다.

### 2. 블루밍 (Blooming)
블루밍은 사전적심, 인퓨전, 1차 푸어 등으로 불리며, 첫 번째로 물을 붓는 과정이다. 원두 전체가 적셔질 수 있도록 천천히 원을 그리며 물을 부어준다. 원두의 2배에서 3배 정도의 물을 붓는 것이 일반적이지만, 중요한 것은 모든 원두를 적시는 것이다. 30초에서 45초, 길게는 1분까지 기다린 후 2차 푸어로 넘어간다. 이 과정에서 분쇄된 원두에서 이산화탄소가 충분히 배출되어 추출의 안정성에 영향을 준다.

### 3. 이후의 추출
원두의 특성을 고려하여 레시피를 설계하고, 일정한 레시피로 추출의 일관성을 유지하는 것이 중요하다. 예를 들어, 밝은 노트들로 구성된 라이트 로스팅의 워시드 에티오피아 원두는 가늘게 분쇄하고, V60 드리퍼를 사용하여 추출한다. 로스팅된 날짜가 가깝다면 충분한 블루밍을 통해 이산화탄소를 배출하고, 물줄기를 가늘게 유지하며 푸어 횟수를 나누어 원하는 비율의 물을 부어준다. 초콜렛티하고 너티한 다크 로스팅의 브라질 커피는 비교적 굵은 분쇄도로 추출하며, 플랫 배드의 칼리타 웨이브 드리퍼를 사용하고 푸어 횟수를 줄이는 방법을 사용할 수 있다. 레시피는 원두의 특성과 취향을 반영하여 커피의 농도와 수율을 조절하는 것이며, 일정한 추출을 위한 것이다.

### 4. 스킬 (Skills)

- **Bypass**
  Bypass는 추출 과정 중에 물이 커피 추출에 관여하지 않고 흘러 서버로 들어가는 과정이다. 높은 TDS와 수율로 커피를 추출하려는 관점에서 보면, Bypass는 추출을 방해하는 요소이다. 그래서 고수율의 커피를 위해 Tricolator 같은 non-bypass 드리퍼가 출시되었고, V60, Wave 같은 기존 드리퍼를 사용할 때에도 Bypass를 최소화하려고 노력한다. 그러나 추출 후에 오히려 Bypass를 통해 커피의 클린컵을 강조하거나, 뭉친 향미를 풀어주기도 한다.


- **Pouring**
  물을 붓는 방식은 필터 커피 추출에서 가장 중요한 기술적 요소이다. 물줄기를 컨트롤하여 일정한 유량을 유지하며 원하는 위치에 붓는 것은 많은 연습이 필요하다. 점드립, 일본식, 푸어오버식으로 크게 나눌 수 있지만, 일반적으로 점드립을 제외하고 섞어서 많이 사용한다. 점드립은 물을 방울 단위로 컨트롤하여 추출하는 방식으로, 비교적 과거에 많이 사용되던 방식이다. 추출 시간이 길고 높은 농도의 커피가 추출되지만, 시간 대비 추출할 수 있는 커피의 양이 적고 바리스타의 업무 강도가 높아 비효율적이다. 일본식 드립 방식은 비교적 얇은 물줄기를 활용하여 커피의 부푸는 정도와 추출되는 커피의 색을 확인하며 추출한다. 푸어오버식 드립 방식은 비교적 굵은 물줄기로 부어주며, 추출 양상을 보면서 추출하기보다는 물과 원두의 비율을 중시하여 물은 일정량 부어준다는 생각으로 가볍게 부어준다. 점드립이나 일본식 드립 방식처럼 전문적인 바리스타 스킬이 필요하지 않을 수 있지만, 자유롭고 쿨한 이미지 때문에 푸어오버 스타일의 커피가 인기가 많다. 방식별로 추출되는 커피 양상이 달라지기 때문에 방식을 고수하려고 커피의 특성을 살리지 못하는 것은 지양해야 한다.


- **스월링 및 교반 (Swirling and Stirring)**
  스월링은 추출 과정에서 드리퍼에 물을 넣고 물이 빠지기 전에 드리퍼를 흔들어주는 것이며, 교반은 막대를 이용해 직접적으로 섞어주는 것이다. 보통 블루밍 과정이나 블루밍 다음 푸어 회차에 활용한다. 분쇄된 커피 입자들이 물에 골고루 적셔지게 하기 위함이며, 물의 강한 흐름을 통해 커피와 접촉할 수 있는 물의 양이 많아지게 하기 위함이다. 하지만 강한 스월링과 교반은 추출 과정 중 커피 슬러지 내의 브라질너트 현상 및 필터에 미분 흡착 현상이 발생하여 추출에 방해가 될 수 있으므로 지나친 스월링과 교반은 지양하는 것이 좋다.


- **급랭 (Rapid Cooling)**
  드리퍼 하단부에 아이스볼을 이용하여 추출되는 커피의 온도를 급격히 낮추어 추출과 동시에 손실되는 향미를 보존하는 방법이다. 필터 커피 추출과 에스프레소 추출 모두에 사용되며, 향미 보존의 역할에서 꽤 의미 있는 차이를 제공한다.