9
#### **Before Roasting**

##### ***About [[Green Bean]].***

로스팅에 필요한 열량을 파악하기 위해,
로스팅 할 생두의 물리적 특징 파악.

- 수분
향미부족<10-12%<미생물 증식 우려
수분활성도
0.45<0.53-0.58<0.65
생두 내 결합수 대비 자유수
수분 및 수분활성도가 높을 수록 많은 열량

- 크기
동일조건에서 크기가 클 수록 많은 열량

- 밀도
고지대에서 재배될 수록 밀도가 높음.
벌크밀도 - 일정 부피의 용기의 커피 무게 / 부피

- 모양
원형에 가까울 수록 일정한 로스팅 가능

 - 프로세싱
발효가 된 커피일 수록 밀도가 낮음

#### **Roasting foundation**

- 물리적변화
갈변, 팽창(x2), 수분감소(1-2%까지), 무게감소(13-15,20,25%)), 밀도감소(1/2)

- 화학적변화
클로로겐산 분해
자유 수크로스(저분자 설탕) 소멸 
다당류 생성
저분자 당으로 분해 - 갈변(카라멜화)
아미노산 반응 (메일라드)
강로스팅시 유기물 탄화
  
#### **Roasting setting**

- 배치용량 - Max 70%, 배치별 용량 유지
- 투입온도 및 시간 - 머신 출력, 용량, 드럼설계를 고려, 175-215’c

#### **Roasting graph** 

```chart
type: line
labels: [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 ]
series:
  - title: Bean temp.
    data: [180, 50,100,120,140,160,180,200, 210]

tension: 0.66
width: 100%
labelColors: false
fill: false
beginAtZero: false


```

- Turnning point
드럼 내부의 온도와 실온의 생두가 만나 열평형이 이뤄지는 구간이다. 

- 100'c
생두의 자유슈가 증발하기 시작하며, yellow단계로 접어든다.

- 121-149'c 
메일라드 구간, 열에 의해 저분자 환원당과 아미노산이 반응하는 비효소적 갈변반응.

- 171'c
카라멜화, 열에 의한 당 분해과정, 당류 단독적으로 이뤄지는 비효소적 갈변반응.

- 190'c
1차 크랙, 생두 내부의 수분, 결합수의 팽창으로, 세포질의 다공화가 이뤄지며, 수증기가 배출되는 현상.
1차 크랙 이후 Development time이라고 부르며, DTR %로, 표기할 수 있다.

- 2차 크랙
1차 크랙이 수증기가 배출되는 반면, 2차 크랙부터는 이산화탄소의 배출. 
유기물의 탄화과정을 통해 생성되어 배출된다.


#### **수분방출단계**
```chart
type: line
labels: [1,2,3,4,5,6,7,8,9,]
series:
  - title: bean temp.
    data: [190, 50,100,120,140,160,180,190,200]
  - title: 수분방출구간
    data: [0, 0, 200, 200, 200, 0, 200, 200,0]
tension: 0.38
width: 100%
labelColors: true
fill: true
beginAtZero: false
bestFit: false
bestFitTitle: undefined
bestFitNumber: 0
```


로스팅 시간에 따른 수분 방출 단계를 보면, 
초반 TP 구간까지는 수분 방출이 거의 없으며, 열평형을 이루고 나면서부터 
자유수가 증발하기 시작하며, 메일라드, 카라멜라이징 구간까지 안정적으로 방출된다.
1차 크랙 직전, 생두의 자유수 방출이 완료되어, 방출량이 감소하고,
1차 크랙때 생두의 내압을 넘어서면서부터 결합수의 수증기가 활발하게 방출되다 감소한다.

로스팅에선 수분 방출단계와, 흡열구간, 발열구간의 상관관계를 파악하여,
머신의 열량을 조절하여, 원하는 로스팅을 할 수 있어야 한다.

초반 흡열구간에서는, 생두의 내부까지 열이 전달되기 위해, 
많은 열량이 필요하고, Bean ROR 또한 급격하게 상승한다.
하지만, 1차 크랙 직전, 생두의 자유수가 모두 기화되어, 수분 방출량이 줄어들며,
생두가 발열하는 열량이 많아지게 된다.
때문에, 보통 150'c 구간부터 머신 열량을 조절하는데,
이는 생두가 발열하는 열량이 많아지기 때문이다.
그렇기 때문에 Bean ROR은 점진적 하강의 그래프가 이상적일 수 있다.



#### **DTR 구간에서의 수분방출** 
```chart
type: line
labels: [0%, 4%, 9%, 12%, 16%]
series:
  - title: 수분방출량
    data: [0, 10, 20,10,0,]
tension: 0.36
width: 100%
labelColors: false
fill: false
beginAtZero: false
bestFit: false
bestFitTitle: undefined
bestFitNumber: 0
```


DTR 구간에서의 잘못된 열량조절은 ROR crash, flick 현상을 초래할 수 있으므로,
주의하여, 조절해야한다.
1차 크랙이 시작되면, 내부의 수증기가 방출되며, 생두의 온도가 떨어진다.
내부의 수분이 머금은 높은 열이, 생두 밖으로 배출되기 때문에, 
전도체 역할을 하던 수분의 기화로, 일시적인 온도 하락이 발생하며,
이로인한 ROR crash(bean ROR이 급격한 각도로 떨어지는 현상)가 발생할 수 있다.
이미 DTR구간 진입전 머신의 열량을 조절하기 때문에,
수분방출이 많은 1차크랙 초반까지는 방출되는 수분의 열을 상쇄할 수 있는 열량을 제공해야한다.
방출량이 감소하는 12%구간부터는 flick(ROR이 하락후 급상승하는 현상)을 주의하며,
생두의 수분이 대부분 배출되고, 일시적으로 떨어졌던 생두의 온도는 올랐기때문에,
발열활동이 활발해지므로, 머신 열량을 줄여, 배출까지 마무리한다.


 #### **Heat source**

- 대류열
열 에너지가 기체나, 액체의 대류현상으로 열이 전달되는 방식으로, 로스팅 과정중에, 가장 많은 비중을 차지하는 열원이라고 할 수 있다. 

- 전도열
전도체를 통해 열이 전달되는 방식으로, 전도체는 생두 자체가 될 수도 있고, 뜨거워진 드럼, 생두 내 수분등이 될 수 있다. 

- 복사열
대류나, 전도를 통하지 않고, 내뿜는 에너지이다. 로스팅에서는 가장 낮은 비중을 차지한다.

