## 카페의 고착개념

### 업종 및 종목
- 커피 및 음료 파는  곳 - 매개일뿐이야 그 이상의 공감각을 판매한다고 생각해
- 디저트, 빵 파는 곳
- 식품 제조업
- 즉시판매업
- 휴게음식점, 일반음식점

- 쉬러 가는 곳 - 공간이 주는 안락함? 일상의 공간에서 벗어난 느낌?
- 작업하러 가는 곳 - 일상에서 벗어나 환경을 바꿈으로서 환기성을 준다?
- 데이트 할때 - 대화를 나누기 위해, 사실 크게 할게 없으니까
- 카페인 충전 - 피곤해 사람들 너무 피곤해
- 루틴처럼 가는 곳 - 일상 속에 들어간거야. 비일상이 다시 일상으로
- 커피향 - 
- 메뉴판 - 투매니 메뉴는 서로 힘들어 퀄리티도 없어보이지
- 에스프레소 - 에쏘는 좋은데, 아메는 싫어, 사람들은 반대지만
- 드립 - 뭔가 깔끔하잖아. 커피러버들이 좋아하는 커피.

| target | 입고  | 먹고  | 머물고 |   쉬고   | 꾸미고 | 즐기는 |
| :----: | :-: | :-: | :-: | :----: | :-: | :-: |
|  20대   |     |     | 공간  | 마음의 여유 |     |     |
|  30대   |     |     |     |        |     |     |
|        |     |     |     |        |     |     |

입을 수 있는 카페 - 
굳즈.... 근데 굳즈 티셔츠가 어느정도 그 디자인이 넘사여야 되지...
디자인을 잘해야대
넘 팀 티셔츠같으면 구려..

먹고 머물고
카페니까 당연히 마시고, 먹고, 머물겠지..
그게 목적인 사람들도 있겠지만,
커피는 매개이고 머물기 위해
왜 그 특정 공간에 머물고 싶을까
일상적이지 않은 공간이니까?
일상적인 피로에서 벗어나고 싶으니까?
사람들은 너무 피곤해 카페인 충전으로 빡 텐션 올릴 수 있지만,
그 텐션을 올리는 행위가 될 수 있지 카페가
카페를 찾는게 말이야.
카페인을 마시는게 카페에 머무는 거랑 같은 역할을 할 수 도 있다는 거지..
그럼 그 카페에 머무는게 
그냥 몸이 머물러 있는게 전부가 아닌 
정싱적인 멘탈, 정서적인 교감 또는 고요로 인해서 회복을 바라는 거라고 생각 할 수도 있지 않을까?
그래서 커피를 마시는 것과 머무는 건 비슷한거야

쉬고
쉬기위해서지
쉼의 개념이 사람마다 상황마다 다르지만,
어쨋든 쉼이 목적이야
쉼터... 카페는 쉼터...
뜨거운 태양을, 추위를, 비바람을 피하는 공간적인 쉼터...
다친 마음을, 바빴던 일주일을, 뭐가 됐던 날 힘들게 하는 상황에 대한 쉼터,
공간 이상의 쉼터..
21세기 쉼터... 
도파민 중독, 온라인 커뮤니케이션의 피곤, 커뮤니티 약화, 인간관계 약화...
진정성있는 관계가 쉼을 제공 할 수 있지 않을까 ..

꾸미고 즐기다....
공간을 꾸미다
스스로를 꾸미다

뭘 꾸밀 수 있을까
소비자가 인테리어나 뭐 그런걸 할 순 없고...
굳즈... 머 그런건??
뭔가를 만들어
팔찌? 만들기?
예를 들어 실팔찌를 만든다 치면
실팔찌 그거 실 몇개 있으면 되잖아
뭔가 커피를 마시면 실팔찌를 하나 받는다...
아니 하나를 만들수 있는 걸 받는다..
그 머 이니셜 구슬 같은거 하나를 넣는다...
약간 그런 콜렉션을 제공 할 수 있는 이벤트...
스티커...도 약간 그런 느낌이겠구나
스티커 좋지 근데 막 큰거 말고
딱 핸드폰에 붙일 수 있는 사이즈...
핸드폰에 붙였을때 간지나는 디자인으로다가 딱 하면 좋을 거 같고
그게 굳즈도 될거고 머 여튼..
즐기는 건 그걸 이제 공유하고 머 그런건데..

쉬면서 마음이 쉬면서 커뮤니티가 형성되고 머 그런 작은 소소한 놀거리로
소소감을 줄 수 있나.
팔찌 머 그런거 하고 있으면 잠깐이라도 소속감을 줄 수 있을 꺼 같기도 하고
근데 또 너무 퀄리티 떨어지면 좀 그렇잖아
근데 너무 좋으면 또 그 단가가 서로 부담이야
그 적당선을 고민해보자...

카페와 소비자가 커뮤니티로 연결 될 만한 매체...
커피는 소비자가 즐기고 쉬고 머물기 위한 매치지만,,
소속감을 주고 소유하고 있다는 느낌을 주기 위한 매개체...
굳즈... 좋은데 뻔한 굳즈와 판매방식은 사절이얌....


#branding 