from naming to inception
기능에 의미를 더해 가치를 만든다.
상상할 수 있는 이미지를 만든다.

## 7c checkpoint
- 고객지향성 - 고객 관점
- 응축성 - 의미를 어떻게 심어줄 것인가
- 창의성 - 
- 지속성
- 조합성
- 일관성
- 보완성 - 내부 브랜딩
- 차별성 

### 고객지향성

- 고착관념에서 벗어나기 
- innocent why?
- 우리는 ____ 이 아니다. ____ 이다. 
- 업의 본질을 찾기
- 의식주휴미락의 체험

| target | 입고  | 먹고  | 머물고 | 쉬고  | 꾸미고 | 즐기는 |
| :----: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  20대   |     |     |     |     |     |     |
|  30대   |     |     |     |     |     |     |
- 고객지향을 넘어 집착의 관점
- 체험의 합 = 브랜딩 = 소비되는 동안 브랜드 컨셉을 느낄 수 있는 것


### 응축성

- impact, metaphor, perception.
- half as long, focus core value.
- brands are nothing, branding is everything.
- 철학, 존재해야 하는 이유등을 나열한뒤 한줄로 마무리 - slogan

### 창의성

- 창의성의 뿌리는 브랜드 컨셉. concept leads creative.
- third - third thinking
- why not? - 고착개념에서 벗어나기
- editorial thinking, mix
- copy? ok. but be real me
- deep thinking, good designer and communication.
- use branding tools. (공간, 디자인, 폰트, 캐릭터, 컬러 등) - 체험할 수 있도록.

### 지속성

- 변하지 않는게 아니라, 본질은 유지, 껍질을 바꿔 신선함을 추가.
- Everything changes, but nothing changes. - hermess
- 자기다움을 다시 찾는 것.
- branding is building no making.
- change it, but do not change it - porche

### 조합성



|     |            | 높음  | 높음/낮음 | 낮음/높음 |   낮음   |
| :-: | :--------: | :-: | :---: | :---: | :----: |
| 전시성 | 브랜드 가치를 상징 | 판매용 |  홍보용  |  수익용  | 구색/시험용 |
| 수익성 | 판매로 인한 실속성 |     |       |       |        |

- 포트폴리오의 밸런스를 갖추기
- 전시성 제품으로 확장 - 보완, 독립적이게, 대체적이면 안돼!
- 취향 - 컨텐츠 - 그룹 - 유대, 연결고리 - 커뮤니티 - 커뮤니케이션
- 대세감 창출
- 피보팅 - 핵심자산을 축으로 사업을 확장


### 일관성

- mission, goal, vision.
#### how to BHAG? - Big Hairy Audacious Goal
- clear objective
- business transformation
- super big role model
- common enemy


### 보완성

- 내부브랜딩
- 주인의식? - 명확한 미션, 골, 비전의 내재화 - 동반성장

### 차별성

- POP(point of parity) - POD(point of different) 유사점에서 차이점으로.
- 친숙함위에 유니크함을 추가, POP의 대체적이거나, 상징적으로 쓸 수 있다.
- 차별화가 경쟁우위의 원천
- 실제적 차별(일시적)보단 인식상의 차별로.

#### 인식상의 차별점
##### First Only Best
- first
- lasteste
- hottest

- design
- specialty
- manufacturing

- market leadership
- celebrity preference
- heritage


## 브랜드 체험
### want
- 필요 말고, 원하는 것, 원할 것.
- 가치가 있는 쓰레기가 소비자 스스로의 차별점.
### 컬트브랜드
1. 제품이 차별화 되었나?
- 제품, 서비스에 유니크함이 있나?
- 내부에 덕후급 매니아가 있나?
- 철학이 뚜렷하고 생각이 디자인에 녹아있나?
2. 고객의 라이프스타일을 파고 드는가?
- 브랜드의 타깃을 명확히 설정했는가?
- 타깃의 라이프스타일을 이해하는가?
- 고객이 각별한 체험이라고 느끼는가?
3. 정녕 고객에게 귀 기울이는가?
- 고객의 반응에 대응할 시스템이 있는가?
- 고객 커뮤니티나 팬덤을 관리하는가?
- 안티를 각오하고 대처할 수 있는가?

고객간의 체험을 공유하고, 소속감을 느끼게 해야한다.

### 쓸데없음의 경제학
- 쓸데없어보이는 잉여행동을 통해 재미를 갖게 하는가?
- 굼금증을 유발하는 호기심을 주는 재미를 만드는가?
- 덕후적 경험을 선사하는 재미를 주는가?
- 수집거리를 제공해 선망의 대상이 되는 재미를 주는가?
- 선물처럼 남에게 기쁨을 주는 재미를 주는가?

### Lifestyle Marketing
- check the customer's AIO Activities, interest, opinion
- customer journey map - 고객의 여정을 상상
- 시장세분화를 통해 마케팅에 반응할 타깃을 설정
- 뮤즈, 선망의 대상, 의식있는 소수에 대한 좁고 선명한 초점 설정

### Design Marketing
- 기능성, 과시성, 유희성을 고려, 와우 포인트를 만들어야한다.
- 뮤즈의 타깃설정 - 라이프스타일 제시 - 라이프사타일 시각화 - 화제성,마케팅 - 소비자참여

### Emotion Marketing
- 감정의 컨트롤, 정서, 공감, 감각의 요소를 활용.

